Μετάφραση: yiBo85
Συγχρονισμός για GalaxyRG
Glaider
Προσοχή στο ωστικό κύμα.
01, δύο εχθρικά αεροσκάφη
εισέβαλαν στα χωρικά μας ύδατα.
Αναχαιτίστε τους. Τέλος μηνύματος.
- Για να δούμε τι έχουμε εδώ.
- Πολύ καλά.
Εδώ αεροπορία της Κίνας.
Έχετε εισέλθει,
στα θαλάσσια χωρικά ύδατα της Κίνας.
Αλλάξτε αμέσως πορεία,
ειδάλλως θα αναχαιτιστείτε.
Μπορούμε να πάμε, όπου θέλουμε.
Θεέ μου.
Τρελός είναι;
Πανάθεμα.
- Είστε στον στόχο.
- Αλεπού 2, γρήγορα. Γρήγορα.
Αποτυχία κλειδώματος.
Σε καλύπτω.
Έναν κύκλο.
Παρακολούθηση εχθρού.
Προσοχή, είστε στον στόχο.
Είστε στον στόχο.
Στόχος, δεξιά.
Έρχομαι.
- Είστε στον στόχο.
- Είναι πίσω μου.
Φύγε αριστερά.
01, πρόσεχε.
Είναι αεροσκάφη, τέταρτης γενιάς.
Και;
- Είστε στον στόχο.
- Ανάθεμα.
Προσοχή, είστε στον στόχο.
Προσοχή.
Φύγε. Φύγε.
Φύγε, φύγε. Έλα.
Ο στόχος κλειδώθηκε.
Ζητώ άδεια ν' ανοίξω πύρ.
- Αποτυχία ανάφλεξης.
- Έσβησε ο κινητήρας.
- Αεροσκάφος σε ανάγκη. Ετοιμαστείτε.
- Ελήφθη.
Αποτυχία κλειδώματος στόχου.
Ευτυχώς. Θα επιστρέψω.
Λέι, κράτα τον μοχλό.
Θα σε γυρίσω πίσω.
Προειδοποίηση. Αποτυχία ανάφλεξης.
- Φωτιά στον κινητήρα.
Φωτιά στον κινητήρα.
01, σβήσε τη μηχανή.
Έλεγξε τη βοηθητική μονάδα ισχύος.
Είναι στο πράσινο.
Κάνω αναγκαστική προσγείωση.
Ύψος, 8.000. Ταχύτητα αέρα, 400.
60 κλικ για τη βάση.
01, ετοιμάσου για εκτίναξη.
Είμαι μακριά και θα χρειαστώ ταξί.
Μην ανησυχείς, θα τα καταφέρω.
Με την τρέχουσα
αναλογία ολίσθησης, δύσκολο.
Κανείς δεν ξέρει τα όρια,
καλύτερα από μένα. Όλα καλά.
Είσαι σε οριακή τιμή.
Η οποία προήλθε απ' τις δοκιμές.
Προς όλες τις μονάδες. Πλησιάζει.
Ετοιμαστείτε για διάσωση.
01, λαμβάνεις;
Ανάφερε τη θέση σου.
Ύψος, 1800 μέτρα. Ταχύτητα αέρα, 400.
9 κλικ απ' τη βάση.
01, κατέβασε τους τροχούς προσγείωσης.
Όχι, είναι νωρίς ακόμα.
Σε δεκαπέντε δευτερόλεπτα.
Μην καθυστερείς.
01.
01, λαμβάνεις; 01;
Απώλεια ηλεκτρικής ισχύος,
σε 10 δεύτερα. Κατέβασε τροχούς.
Είναι διαταγή.
- Ενεργοποιώ την ισχύ αναμονής.
- 01,
σε βλέπω ήδη.
Κράτα σταθερή πορεία.
Πιθανόν, να μη δουλέψει το αλεξίπτωτο.
Χρησιμοποίησε τα φρένα ανάγκης.
Αποτυχία αλεξίπτωτου.
Το αλεξίπτωτο δεν ανοίγει.
Τα φρένα.
Έτσι ξεχωρίζει ένας δοκιμαστής.
Όριο ταχύτητας.
Γωνία προσβολής.
Θερμοκρασία κινητήρα.
Στροφές ανά λεπτό.
Λέι Γιου.
Υπερέβης τον επιχειρησιακό φάκελο,
για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Η προκαταρκτική αξιολόγηση,
δεν έδειξε σφάλμα.
Εσύ ήσουν αυτός που έσφαλε.
Ήταν αεροσκάφη τέταρτης γενιάς.
Μια γενιά πάνω από εμάς.
Έπρεπε να ξεπεράσω τα όρια.
Ας εκμεταλλευόσουν
τα χαρακτηριστικά ελιγμών επιπέδου.
Χωρίς τον κατάλληλο κινητήρα, πώς;
Η έρευνα, δεν καταδεικνύει
ελαττώματα σχεδιασμού και κατασκευής
σε αυτή την παρτίδα αεροσκαφών.
Ετοιμαστείτε για δοκιμές.
Ο πιλότος Λέι Γιου,
γνωρίζει καλά τις παραμέτρους
και κατανοεί τη θεωρία.
Πέταξε το αεροσκάφος με ακρίβεια
και το έσωσε απ' τη συντριβή.
Θα πρέπει ν' ανταμειφθεί.
Αν κατέβαζε τους τροχούς,
1,8 δευτερόλεπτα πιο νωρίς
το αεροσκάφος θα ήταν πιο ασφαλές.
Με τέτοιους κινητήρες,
πώς να πετύχουμε μια καλή αερομαχία;
Τα μαχητικά τέταρτης γενιάς,
των εχθρών μας,
παραβίασαν πολλάκις
τα χωρικά μας ύδατα.
Τα δικά μας είναι ακόμα τρίτης γενιάς.
Η Δύση, πέτυχε
ρεκόρ χτυπημάτων 75 προς 1,
με τα τέταρτης γενιάς έναντι της τρίτης.
Θα το θέσω αλλιώς.
Είναι σαν να τα βάζει
με τον Μάικ Τάισον, ένας έφηβος.
Δεν έχει ελπίδες.
Οι γειτονικές μας χώρες, κατασκεύασαν
εκατοντάδες τέτοια μαχητικά αεροσκάφη
προσπαθώντας να μας τρομάξουν.
Πώς πάει ο κινητήρας Τάι Σαν;
Κύριε, βρίσκεται
σ' ένα κρίσιμο σημείο.
Όλα πάνε καλά. Υποσχεθήκαμε
να τον παραδώσουμε εγκαίρως.
Με τόσους εχθρούς γύρω μας,
πρέπει να έχουμε το όπλο μας, σύντομα.
Λέι Γιου.
Πάλι βραβεύτηκες.
Έμαθα τα νέα απ' το Αρχηγείο.
Μαμά.
Είσαστε καλά;
Εσύ τι λες; Ξενυχτάμε,
κάθε βράδυ, ανησυχώντας για σένα.
Είμαι καλά. Εγώ... τα πάω μια χαρά.
- Πού είναι ο μπαμπάς;
- Αγάπη, σε θέλει ο γιος σου.
Πες του ότι λείπω.
Λέι Γιου, να προσέχεις τον εαυτό σου.
- Μ' ακούς. Πρόσεχε πολύ.
- Εντάξει μαμά.
Λέι, να σου συστήσω.
Ο Τζάνγκ Τινγκ, φίλος απ' την Ακαδημία
και κορυφαίος πιλότος δοκιμών.
Ήρθε να μου κλέψει τα ταλέντα.
Ενδιαφέρεται για σένα.
- Τζανγκ Τινγκ.
- Λέι Γιου.
Να σου εξηγήσω. Το γραφείο δοκιμών,
κάνει στρατολογήσεις.
Ενδιαφερόμαστε για σένα.
Εγώ... θα αρνηθώ.
Οι δοκιμές γίνονται στη βάση.
Προτιμώ να είμαι μάχιμος.
Είναι ο κορυφαίος πιλότος μας.
Μόλις κέρδισε το Χρυσό Κράνος.
Έχει ένα υποσχόμενο μέλλον.
Έπρεπε να με είχες ακούσει.
Ξέχασέ το, εντάξει;
Του αρέσει το σερφ.
Του αρέσει, να ξεπερνάει τα όρια.
Δηλαδή, δεν θες να πετάξεις
μ' ένα μαχητικό στελθ;
Μαχητικό στελθ;
Λειτουργία απόκρυψης, συνθετικό υλικό,
έξυπνος χειρισμός, υπερηχητική πτήση
και ένας καλός κινητήρας.
Είναι εφικτό για μας;
Ξέρεις ποιο είναι το μεγάλο μυστικό,
της ατομικής μας βόμβας;
Φτιάχτηκε απ' το τίποτα.
Έχεις έρθεις αντιμέτωπος
με τα εχθρικά μαχητικά στελθ.
Δεν είδες, όμως,
το δικό μας.
Αν δεχθείς να έρθεις, θα το δεις.
Είναι διαφορετικά απ' το νότο, έτσι;
Ναι.
Είναι τόσο άγονη αυτή η γη.
Έχουμε, όμως, καλά αεροσκάφη.
Υποθέτω ότι δεν είδες όμοιά τους.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
πέντε, έξι, έπτα, οκτώ...
Εξασκείσαι έξι μήνες.
Αυτό είναι το καλύτερό σου;
Εξασκήσου κι άλλο. Όταν φτάσεις στα 20,
ο 073, θα περάσει απ' το σχολείο μας.
- Εκπαιδεύεσαι για το τσίρκο;
- Θες να γίνεις ο Μέσι;
Φύγε.
Τι κι αν έχεις δεμένα τα μάτια,
ρίξε και καμιά ματιά.
Αυτό είναι κλεψιά.
Αυτό... το μαχητικό θα συγκρουστεί.
Αμμοθύελλα.
Κρατήσου καλά.
- Πού είναι;
- Εκεί.
Τι κοιτάνε;
- Είναι ο 073.
- Πού το ξέρεις;
Όταν ο μπαμπάς, δεν επιστρέφει σπίτι
πάντα κάτι ετοιμάζει.
Άσε με να δω.
- Ποιος ήταν;
- Ο διοικητής Τζανγκ.
Αυτός που σε στρατολόγησε.
Έχει πετάξει υπό όλες τις συνθήκες,
με πάνω από 20 μαχητικά.
Τα μαχητικά που δοκίμασε,
εξοπλίζουν τρεις μοίρες.
- Απλώς, θέλω να γυρίσεις σώος.
- Μην ανησυχείς.
Γεια σου.
Είσαι...
ο Λέι Γιου, σωστά;
Γινγκ Τζιν.
Ευχαριστώ.
Δεν σε είπα όμορφο,
με λένε Γκάο Γινγκ Τζιν.
Πιλότος J-7, της πρώτης μοίρας.
- Λέι Γιου, δεύτερη μοίρα.
- Το ξέρω.
Έμαθα για σένα.
- Έλα.
- Εντάξει.
Έχεις κι απ' την άλλη.
Είναι όλα εδώ.
Θα πετάξω μ' όλα.
Φτάσαμε.
Όλοι μαζί μένουμε;
Σαν τον πρώτο χρόνο.
Πρώτα, πρέπει να περάσουμε.
Όποιος πετύχει, μένει μόνος.
Και... μιλάμε για επτά θέσεις.
Πέντε. Όσον αφορά εσάς,
έμειναν μόνο πέντε θέσεις.
Άγνωστα μαχητικά,
παραβίασαν τα χωρικά ύδατα της Κίνας.
- Η αεροπορία, επενέβη αμέσως.
- Κατέρριψε τους.
- Είμαστε έτοιμοι να υπερασπιστούμε...
- Έλα από εδώ.
Το κρεβάτι σου.
Αυτός με τα εσώρουχα,
είναι ο Σια Πενγκ Φέι.
Τον ξέρω.
- Χρυσό Κράνος και Χρυσό Βέλος.
- Δίπλα του,
είναι ο Λι Σιάο Χάνγκ,
ο υποστηρικτής του.
Αυτός με το γιλέκο,
είναι ο Τονγκ Γκαν. Έχει, Χρυσό Βέλος.
- Κι εσύ;
- Τι εγω;
Εσύ τι έχεις;
Είχα επικονδυλίτιδα.
Πονούσα τρομερά.
Όρθιος.
- Μπασταρ...
- Έλα, σταμάτα. Σταμάτα.
- Ήρθε κάποιος απ' τη μοίρα σου.
- Είσαι απ' τη δεύτερη;
- Γεια, είμαι ο Τζια Σενγκ Λι.
- Λέι Γιου.
Με ξενύχτησε χθες ο γιος μου.
Άσε με να κοιμηθώ.
Πάνε.
Κοίτα.
Ποιον έχουμε εδώ;
Κάποιον που έχασε από μένα.
Αρνήθηκε να με χαιρετήσει
όταν τον κέρδισα.
Είναι τόσο λαμπερό.
Ντενγκ, τρία τέτοια δεν έχεις εσύ;
Μπορούμε να τα δούμε;
Σωστά. Δείξε τα μας.
Τρία Χρυσά Κράνη.
Είναι εντυπωσιακό.
Πρόσεχε τον Ντενγκ Φανγκ.
Έχει τρία Χρυσά Κράνη.
Τα έχει, γιατί έλειπα εγώ.
Δεν αποδέχτηκε
το ότι τον νίκησες αυτή τη φορά.
Σε κατηγόρησε για νοθεία
και απάτη. Δεν σε χαιρέτησε καν.
Ετοιμαστείτε.
Έλα εδώ.
- Είναι η χρονιά σου;
- Ναι.
- Γιορτινό εσώρουχο;
- Η μητέρα μου, μού το πήρε.
- Πήγαινε.
- Μάλιστα.
Στοίχιση δεξιά.
Κεφάλι μπροστά.
- Χρόνος;
- Αργοί, κατά εννιά δεύτερα.
Η καθημερινή σας ρουτίνα,
χρειάζεται εξάσκηση.
- Τ' ακούσατε;
- Μάλιστα.
Είμαι ο Τζανγκ Τινγκ,
διοικητής της μαχητικής μοίρας 1
του Γραφείου Δοκιμών και κωδικό όνομα
073.
Θα σας μιλήσει
ο διευθυντής Χαν Τζουν Χάο.
Αυτή είναι
μία σπουδαία στιγμή για σας.
Υπάρχει μια πληθώρα
προηγμένων αεροσκαφών να δοκιμάσετε.
Είναι αλήθεια, ότι οι πιλότοι δοκιμών
ακροβατούν στην κόψη του ξυραφιού.
Δοκιμή αεροσκάφους σημαίνει,
ξεπερνάω τους κινδύνους στον αέρα.
Εμείς, τελειοποιούμε
τα αεροσκάφη για τη μάχη
ώστε οι πιλότοι της πρώτης γραμμής
να τα πετούν χωρίς έγνοιες.
- Η πρώτη μάχη...
- είναι και η τελευταία μάχη.
Από αύριο,
ο καθένας από εσάς,
θα περάσει από τρία στάδια.
Από φυσική δοκιμασία,
από εκπαίδευση μετατροπής
και θεωρία αεροπλοΐας.
Όποιος έχει
χαμηλή βαθμολογία, φεύγει.
Απ' όλους εσάς, μόνο επτά,
θα μείνουν στη μονάδα.
Όσοι μείνουν,
θα πετάξουν με τα τελευταίας
τεχνολογίας μαχητικά μας
και θα έχουν την ευκαιρία,
να γίνουν επικεφαλείς.
Δεν έχει σημασία πόσο καλοί ήσασταν
ή τι πετύχατε.
Τώρα που είστε εδώ,
ξεκινάτε όλοι απ' το μηδέν.
- Έγινα σαφής;
- Μάλιστα, κύριε.
Είμαι η δόκτορ Σιεν Τιαν Ραν,
εξεταστής της φυσικής δοκιμασίας.
Συγκεντρωθείτε.
Ντενγκ Φανγκ.
Παρόν.
Λέι Γιου.
- Παρόν.
- Ξεκινάτε πρώτοι.
Ξεκινάει η δοκιμασία.
Ελάτε μπροστά.
Με το τεστ αυτό αξιολογούμε,
την ικανότητα χειρισμού ενός πιλότου
υπό πίεση και σε ακραία υψόμετρα.
Ο αέρας που αναπνέετε,
περιέχει μόνο 20% οξυγόνο.
Μέσα σε πέντε λεπτά,
απαντάτε σε 100 ερωτήσεις.
Αν δεν νιώσετε καλά, σταματάμε αμέσως.
- Καταλάβατε.
- Ναι.
Ξεκινάμε.
Λάθος.
Μέγιστες στροφές.
Κορεσμός οξυγόνου, 15%.
Συντελεστής πλευρικής πίεσης 5,2 G.
Επίκειται μπλακ άουτ.
Λέι Γιου, 98 σωστές.
Ντενγκ Φανγκ, 96.
Η τουαλέτα είναι από εκεί.
- Γιατί θες να περάσεις;
- Για να ξεπεράσω τα όριά μου.
Αν το πετύχω, οι πιλότοι μας,
- δεν θα έχουν όρια.
- Για να τελειοποιηθούν τα μαχητικά μας
και να πάρουμε εκδίκηση.
Οι πιλότοι δοκιμών,
είναι σαν τα μαχητικά.
Πρέπει να δοκιμαστούν,
σε ακραίες καταστάσεις.
Αν θέλετε να δοκιμάσετε τα όριά τους,
πρέπει πρώτα,
να ξεπεράσετε τα δικά σας.
Το πού μπορούν
να φτάσουν τα όριά σας,
εξαρτάται απ' το πόσο μπορείτε
ν' αντέξετε σε ζωτικής σημασίας στιγμές.
Αυτός είναι ο σκοπός
του τεστ αντοχής.
Αποτυχία επιχείρησης.
Τα χέρια κι ο κώλος,
είναι οι καλύτεροι αισθητήρες.
Οι μυς απομνημονεύουν τη λειτουργία.
Έτσι, και με κλειστά μάτια,
δεν θα γίνουν λάθη.
- Ο Λέι Γιου, απέτυχε.
- Συντριβή.
- Απέτυχες.
- Άλλη μία.
Είσαι νεκρός, πώς θα το ξανακάνεις;
Φύγε.
Επιτυχία επιχείρησης.
Ο Ντενγκ Φανγκ, πέρασε το τεστ.
Ο Λέι Γιου, απέτυχε.
Δεν με χαιρέτησες στον διαγωνισμό.
Θα το κάνω αν με νικήσεις.
Θα δείξει.
- Ντενγκ Φανγκ.
- Μάλιστα.
Έλα μπροστά.
Είχες μία εξαιρετική μέρα.
Είσαι ο μόνος που πέρασε.
Όλοι οι άλλοι απέτυχαν.
Αυτό έπρεπε να γίνει;
- Στη θέση σου.
- Μάλιστα.
Σε αγώνες με μηχανάκια
κερδίσατε τα Χρυσά σας Κράνη;
Πρέπει να γνωρίζετε το αεροσκάφος σας,
όπως ακριβώς γνωρίζετε το σώμα σας.
Από σήμερα,
θα προστατεύετε τα δεδομένα πτήσεων,
όπως θα προστατεύατε την οικογένειά σας.
Εξασκηθείτε περισσότερο.
Πολεμική Αεροπορία.
Είναι η πολεμική αεροπορία της Κίνας.
Είναι η πολεμική αερο... πορία.
Πολεμική αεροπορία, προφέρεται.
Είναι η πολεμική αεροπορία.
Θες να πεις ότι η προφορά μου,
- δεν είναι καλή;
- Μ' αυτή θα αντιμετωπίσεις τον εχθρό;
Θα νομίσουν ότι τους χαιρετάς.
Αυτό που θέλω να καταλάβουν,
είναι ότι ο ουρανός και η θάλασσα
ανήκουν σε μας. Στην Κίνα.
Το ίδιο και η προφορά.
Καλά, κοιμήσου τώρα.
Λέι Γιου,
Σενγκ Λι, είδατε τον σκύλο,
στο σημερινό τεστ;
Υπήρχε σκυλί;
Μετά απ' τα κοράκια.
Δεν σας φάνηκε περίεργο το τεστ;
Πώς δηλαδή;
Με δάγκωσε, όταν ήμουν μικρός.
Τα φοβάμαι.
Αυτό είναι άδικο.
- Κι εγώ τα φοβάμαι.
- Σε δάγκωσε;
Όχι ακριβώς.
Είναι το ζώδιο της κοπέλας μου.
Πάλι ξέχασα τη μάσκα.
Τι νύχτα κι αυτή.
- Ελπίζω, να μη δω εφιάλτη.
- Μην τολμήσεις.
Γαβ.
Πόσο χρονών είσαι;
Οι πιλότοι της πρώτης γραμμής,
συντάσσουν τον φάκελο πρακτικής.
Οι σχεδιαστές, τον φάκελο της θεωρίας.
Κι εμείς τον φάκελο των ορίων.
Αυτή είναι η ζώνη ορίων,
στην οποία, πραγματοποιούμε
τις δοκιμαστικές πτήσεις.
Δεν τεστάρουμε μόνο τα όρια, αποφεύγουμε
και τις πιθανές δυσλειτουργίες.
Τις οποίες αναφέρουμε,
στην ερευνητική ομάδα.
Έτσι οι πιλότοι μας, θα πετάνε
χωρίς έγνοιες στην πρώτη γραμμή.
Τ' αεροσκάφη, δεν σχεδιάζονται τέλεια.
Πρέπει να πετάξουν.
Αυτό σας κάνει, εκτός από πιλότους,
σχεδιαστές και μηχανικούς.
Αυτά για σήμερα.
Ρωτήστε με ό, τι θέλετε.
- Κύριε.
- Ναι, παρακαλώ.
Κύριε, γιατί έχετε
κοτσιδάκι στα μαλλιά σας;
Γιατί έχασα.
Στοιχημάτισα μ' αυτόν.
Τα δεδομένα που συνέλεξε,
μετά από πτήση σε ισχυρό πλευρικό άνεμο,
κατέδειξαν σχεδιαστικά λάθη.
Ήμασταν τυχεροί που γλιτώσαμε.
Η δουλειά του δοκιμαστή,
είναι να επιλέγει αεροσκάφη.
Το παραμικρό έχει σημασία.
Δεν πρέπει να ξεφεύγει τίποτα.
- Αυτό κάνει κάποιον άριστο.
- Όλοι, όρθιοι.
Ελεύθεροι.
Δεν ήταν ανάγκη,
να κάνεις το κοτσιδάκι.
Αστειευόμασταν.
Γιατί το πήρες στα σοβαρά;
Το στοίχημα, είναι στοίχημα.
Πρέπει να δώσω το παράδειγμα.
Κοίτα αυτό.
Είναι τα δεδομένα που συνέλεξες.
Μου είναι αδύνατο να καταλάβω,
πώς καταλαβαίνεις πάντα
το σκεπτικό των σχεδιαστών.
Κι εγώ απορώ.
Γιατί τόσα χρόνια, κάνεις εξισώσεις
σε χαρτάκια από θήκες τσιγάρων.
Τέσσερις δεκαετίες.
Ακόμα καπνίζεις;
Καλά.
Ας μείνει έτσι, για άλλη μία.
Σύμφωνοι.
Παρακαλώ;
- Θέλω να ρωτήσω, κάτι ακόμα.
- Πες μου.
Πότε θα μπορέσουμε να επιλύσουμε,
τα προβλήματα των κινητήρων;
Από στιγμή σε στιγμή.
Κάποια στιγμή, πρέπει να σε πάω,
για ξύρισμα και για κούρεμα.
Εντάξει; Θα δείχνεις, νεότερος.
Προκάτοχοί μας, αδέρφια μας
και αγαπημένοι μας φίλοι.
Σήμερα,
σας έφερα αυτά τα παιδιά,
για να εκφράσουν τα σέβη τους.
Από εδώ και στο εξής, μπορούν
να σας επισκέπτονται πού και πού.
Ας τους μοιράσουμε,
το φαγητό και το κρασί.
Μπαμπά, μου λείπεις.
Το κόκκινο λουράκι,
του μωρού που μου άφησες, φθάρηκε.
Του έβαλα καινούργιο.
Καλό, έτσι;
Άκου το.
Δουλεύει άψογα.
Μου λείπεις πολύ.
Ο Λου Τζενγκ Γουαν.
Ο διοικητής μου.
Όποτε δεν του μιλούσα,
γελούσα,
με το μεγάλο νύχι του ποδιού του.
Τη μέρα της συντριβής,
κάηκαν κι δύο
και κόλλησαν μεταξύ τους.
Δεν αναγνωρίζονταν.
Μπήκα, λοιπόν στα συντρίμμια
και έσκαβα ασταμάτητα.
Τελικά, βρήκα
μισό πόδι,
αυτό με το προβληματικό νύχι.
Τα μάτια του, στραβοκοίταζαν.
Κατάφερε, όμως, να επιζήσει
από πέντε μηχανικές βλάβες.
Μ' ανάγκασε, τρεις φορές,
να κάνω κοτσιδάκι.
Ήταν τρομερό.
Δεν κατάφερα να του το ανταποδώσω.
Όλα μας τα μαχητικά αεροσκάφη,
έχουν δοκιμαστεί
πιθαμή προς πιθαμή,
με τις ζωές όλων αυτών.
Τα τελευταία 70 χρόνια,
κάθε δεκαεπτά λεπτά
υπήρχε και μία επικίνδυνη κατάσταση.
Αν φοβάστε,
δεν είναι αργά να φύγετε.
Απέτυχα.
Παιδιά,
σας απογοήτευσα.
Σενγκ Λι.
Μην ανησυχείς.
Περίμενέ μας,
να τελειώσουμε τις δοκιμές
και θα τα πιλοτάρεις.
Είμαι ο 81ος πιλότος,
του Γραφείου Δοκιμών.
Ντενγκ Φανγκ. Κωδικό όνομα, Αετός.
Είμαι ο 82ος πιλότος,
του Γραφείου Δοκιμών.
Λέι Γιου. Κωδικό όνομα, Σου Κε.
Είμαι ο 83ος πιλότος,
του Γραφείου Δοκιμών. Γκάο Γινγκ Τζιν.
Σια Πενγκ Φέι,
Λι Σιάο Χανγκ, Τονγκ Γκαν.
Συγχαρητήρια σε όλους.
Είστε πλέον, οι νέα γενιά δοκιμαστών
των μαχητικών μας αεροσκαφών.
Η δοκιμές είναι μία άλλου είδους μάχη.
Κι έχει αντίκτυπο
σ' έναν ενδεχόμενο πόλεμο.
Σήμερα,
αντιμετωπίζοντας
τον τεχνολογικό αποκλεισμό
και τις στρατηγικές περιορισμού
των δυτικών χωρών,
η μόνη μας επιλογή
είναι να καταφέρουμε να νικήσουμε.
Ένας καλός κινητήρας μόνο σας λείπει.
Λείο σαν κομμάτι δέρματος.
Συνάδερφοι.
Ολοκληρώστε το τεστ Τάι Σαν.
Ετοιμάστε, σύμφωνα με το πρόγραμμα,
τα μαχητικά μας για τη μάχη.
Αυτό θα είναι ένα ηχηρό μήνυμα
προς τους εχθρούς μας.
Αυτή είναι μία μάχη της χώρας μας,
για αξιοπρέπεια και ασφάλεια.
Έχετε πίστη;
Μάλιστα, κύριε.
Υποσχόμαστε να το κάνουμε.
Σας ευχαριστώ, όλους.
Από σήμερα, ξεκινάει κι επίσημα,
η αποστολή δοκιμών.
Μέγιστος ρυθμός ανόδου
των μαχητικών, σε χαμηλό επίπεδο.
Δύσκολο, με υψηλό κίνδυνο.
- Ποιος;
- Εγώ. Το ρίσκο, φέρνει βαθμούς.
Εδώ. Διοικητή, εγώ.
Διοικητή, εγώ. Εγώ.
Το έκανα παλιά.
Θέλω να προσπαθήσω.
Μπορεί να γίνει.
Διοικητή Τζανγκ, εγώ.
19 αποστολές,
26 μαθητευόμενοι.
Υπάρχουν τρία επίπεδα ρίσκου.
Υψηλό, μέσο και χαμηλό.
Το υψηλό ρίσκο,
φέρνει υψηλούς βαθμούς.
Γιατί δεν μπορώ να πετάξω με μαχητικό;
Ο Ντενγκ, είχε καλύτερο βαθμό
στην εκπαίδευση μετατροπής.
Διοικητή.
Ήμουν, καλύτερος στην αεροπλοΐα.
Αντιμετώπισα έκτακτα περιστατικά.
Θα υπάρξουν ευκαιρίες.
Μην ασχολείσαι άλλο.
Κύριε, ο έλεγχος ολοκληρώθηκε.
Είστε έτοιμοι, για επιβίβαση.
Απίστευτο.
Δείχνει διαφορετικό,
μετά τη μετατροπή.
Θα το καταλάβεις, όταν το πετάξεις.
Το θυμάμαι, απ' την ακαδημία.
Τροποποιημένο Κ8,
με σύστημα μεταβλητής ευστάθειας.
Πράγματι,
ένα πειραματικό αεροσκάφος.
Ώρα να δείξεις, τι μπορείς να κάνεις.
Είναι πτήση, με υψηλή γωνία προσβολής,
περιστροφική αντίσταση και νόμο ελέγχου.
Πάμε.
Έλεγχος οργάνων.
Ενδείξεις καυσίμων,
ταχύτητας αέρα και υψόμετρο, εντάξει.
Ενδείξεις πίεσης και
μεταφοράς δεδομένων, εντάξει.
Πτερύγια, εντάξει.
Ανυψωτήρες και πηδάλιο, εντάξει.
Ποιος το λέει ότι ένα τρακτέρ,
δεν νικάει μία Φεράρι.
Ας το δούμε, λοιπόν.
Δείξε μου τι μπορείς να κάνεις.
082, έλεγχος ολοκληρώθηκε.
Ζητώ άδεια απογείωσης.
082, έτοιμος γι' απογείωση.
Φτάσαμε στο σημείο.
Ας το κάνουμε.
- Κάνε ξανά, τον τυπικό έλεγχο.
- Ξανά;
Πετούσες με δοκιμασμένο κινητήρα.
Αυτά είναι δοκιμαστικά μοντέλα.
Ένας έλεγχος παραπάνω, δεν θα βλάψει.
- Έλεγχος ολοκληρώθηκε.
- Συνέχισε βάση προγράμματος.
- Ξεκίνα.
- Ελήφθη.
Οχτώ.
- Εννιά.
- Σταμάτα. Γιατί γίνεται το τεστ;
- Οκτώ.
- Θα σ' το ξαναπώ.
Δοκιμάζουμε την αντίσταση
στην περιστροφή, υπό γωνία 98 μοιρών
με σύστημα τριπλού ουδέτερου ελέγχου.
- Σημείο δοκιμής, είναι οι 98 μοίρες.
- Καθορίστηκε από πραγματικές πτήσεις.
Προειδοποίηση. Αποφυγή.
Ξεκινά η περιστροφή.
Προσοχή. Προειδοποίηση αποφυγής.
Κρατηθείτε. Θα το επαναφέρω.
360 μοίρες.
Δύο στροφές.
Τρεις στροφές.
Μην ανησυχείτε. Θα τα καταφέρω.
Αντεστραμμένη περιστροφή.
Μη έγκυρη λειτουργία.
- Άσ' το σε μένα.
- Όχι.
Μπορώ.
- Κινητήρας εκτός.
- Έσβησε ο κινητήρας.
Κάνω επανεκκίνηση.
Ανεπιτυχής εκκίνηση.
Άφησέ το. Αναλαμβάνω εγώ.
Χάνουμε ύψος. Ας εκτιναχτούμε.
Κρατήσου. Μην πανικοβάλλεσαι.
Κινητήρας εκτός.
- Διοικητή, εκτίναξη.
- Κινητήρας εκτός.
Ανεπιτυχής εκκίνηση.
Επιτυχής εκκίνηση.
073, ανάφερε την κατάσταση.
073, επιστρέφω στη βάση.
- Στείλε κάποιον να μαζέψει τον μικρό.
- Ελήφθη.
- Ζήτησα να σας κάνουν εξετάσεις.
- Δεν χρειάζεται.
- Βρήκε κανείς τον μικρό;
- Ψάχνουν. Μην ανησυχείτε.
Εξετάστε την καταγραφή.
Δείτε αν σώζετε κάτι.
Ελήφθη.
Ορίστε.
Θα επιστρέψεις σπίτι για βραδινό;
Αγάπη.
Μόλις προσγειώθηκα.
Μην ανησυχείς.
Μόνο να πίνεις ξέρεις.
Πού είναι η πολυθρόνα που ζήτησα;
Δεν έχουμε που να καθίσουμε.
Πονάν τα πόδια μου απ' το οκλαδόν.
Δεν προλαβαίνω τα πρόβατα.
- Πούλα ένα αρνί.
- Κοστίζει διακόσια δολάρια.
Βρέχει πολυθρόνες;
Δική σου είναι αυτή;
Ένα μικρό αγόρι με στρατιωτικά,
έπεσε στη γη απ' τον ουρανό ψηλά.
Τώρα, αποστολή μου είναι,
να το γυρίσω σπίτι
με τον γάιδαρό μου
και το κάρο μου.
Αδερφέ, αυτοί είναι φίλοι σου;
- Πονάει ο αυχένας σου;
- Όχι.
- Ζαλίζεσαι;
Μια γρήγορη εκτόξευση, συμπιέζει
τη σπονδυλική στήλη, 1 με 3 χιλιοστά.
Μόλις άγγιξες έναν διακόπτη.
Σίγουρα δεν νιώθεις καλά.
Το κατανοούμε όλοι μας.
- Διακόπτη;
- Ήξερες τι θα συμβεί, όμως, ήθελες
να νιώσεις τον ηλεκτρισμό
και να πάρεις τα δεδομένα.
Ονομάζουμε τις πτήσεις σας,
ηλεκτρικούς διακόπτες.
Πάρε τα πράγματά σου
κι έλα στο νοσοκομείο για εξετάσεις.
Δεν χρειάζομαι εξετάσεις.
Το λέει ο κανονισμός.
Θα δώσω αναφορά, αν μπορείς να πετάξεις.
Μπορώ. Δεν χρειάζομαι εξετάσεις.
Να κάνεις μασάζ στον αυχένα
και να μ' ενημερώνεις για την υγεία σου.
- Δεν γύρισε ακόμα ο Λέι;
- Όχι.
- Να κόλλησε στη γραφειοκρατία;
- Δεν έχει δικαιολογία.
Λειτούργησε βάση κανονισμού.
Όλα καλά.
- Λέι.
- Πώς είσαι; Άσε με να δω.
Τι μυρωδιά είναι αυτή;
Είναι καινούργιο. Για καλή τύχη.
Πάρ' το.
Δεν το θέλω.
Μη γίνεσαι κάθαρμα.
Πολύ ύφος έχεις για μέτριος πιλότος.
Τι είπες;
- Τι κάνετε; Σταματήστε.
- Σταματήστε.
Σταματήστε. Ήρθε ο διοικητής.
Ήρθε ο διοικητής.
Ήρθα ν' ανακοινώσω την απόφαση.
Λόγω της σημερινής αποτυχίας,
αναβάλλονται οι δοκιμές
για το σύστημα μεταβλητής αστάθειας.
Έτσι, θα καθυστερήσει
κι όλο το πρόγραμμα.
Από αύριο,
- ο Λέι Γιου, είναι τιμωρία.
- Γιατί;
Για μια εκτίναξη;
Περιστροφή και σβηστός κινητήρας
συμβαίνει μία στις δέκα χιλιάδες φορές.
Δεν έκανα κάτι λάθος.
Ο διοικητής πώς τα κατάφερε;
Ήθελα απλώς τα δεδομένα.
Είναι άδειο.
Δεν υπάρχει κάτι μεμπτό
στο να θες να σώσεις τη ζωή σου.
Γιατί πανικοβλήθηκες;
Είχες χρόνο για να ενεργοποιήσεις
τη συσκευή προστασίας.
Αλλά εκτινάχτηκες.
Ο εξοπλισμός του αεροσκάφους
καταστράφηκε. Όλα τα δεδομένα, χάθηκαν.
Στη ουσία, ρισκάραμε για το τίποτα.
Η κάθε ζωή μετράει.
Όλοι μας έχουμε οικογένεια
και κανείς μας δεν θέλει να πεθάνει.
Όμως, είσαι στρατιώτης.
Κι ως στρατιώτης,
η ζωή σου είναι λειψή
χωρίς την αποστολή σου.
Αν η καθυστέρηση του δικού μας τμήματος,
καθυστερεί την ανάπτυξη των μαχητικών
τότε, είμαστε όλοι μας υπόλογοι.
Μία εξαιρετική σχεδίαση κινητήρα
και επιφάνειες ελέγχου,
δεν απαιτούν ελιγμούς σε υψηλό G
κατά τη γρήγορη εκτόξευση
ή την αποφυγή πυραύλων.
Μπορούμε, έτσι, να επιτεθούμε
και ν' αμυνθούμε αποτελεσματικά.
Αυτή την ικανότητα πρέπει
ν' αποκτήσουν τα νέα μας μαχητικά.
Ετοιμαστείτε. Είμαστε έτοιμοι
να ξεκινήσουμε τις δοκιμές.
Ελήφθη.
Ελεύθεροι.
- Ζητώ άδεια να μπω.
- Έλα.
Τι κάνει εδώ;
Διοικητή.
Η αίτησή μου,
για επιστροφή στη μονάδα μου.
Πολύ καλά.
Θα το αναφέρω άμεσα.
Ώστε παραιτείσαι;
Φεύγεις;
Παιδιά, χρειάζεστε κάτι άλλο;
Ας φύγουμε.
Η μετάθεσή σου, δεν θα γίνει άμεσα.
Πριν φύγεις, σου έχω μία αποστολή.
Πακετάρω αλεξίπτωτα,
εδώ και τριάντα χρόνια.
Δεν είδα πιλότο
να χάνει τα δεδομένα σαν εσένα.
Πού να το αφήσω;
Στο δωμάτιο των χρησιμοποιημένων.
Τ' αλεξίπτωτα που κρέμονται εδώ,
είναι όλα τους διακοσμητικά.
Ανήκουν σε μαχητικά,
βομβαρδιστικά και αερομεταφορείς.
Όλα τους, μαρτυρούν την ανάπτυξη
της χώρα μας στον εξοπλισμό.
Αυτό τι είναι;
Αλεξίπτωτο αντιπεριδίνησης.
Είναι σαν ένα γιγάντιο χέρι
που ασκεί δυνάμεις κατά της περιστροφής.
Είναι παλιό.
Τα σύγχρονα μαχητικά δεν το χρειάζονται.
Το επώνυμό μου είναι Ντινγκ.
Λέγε με Ντινγκ.
Πριν φύγεις,
διέθεσε λίγο χρόνο στο πακετάρισμα.
- Τι κάνει ένας πιλότος εδώ;
- Μάλλον τα θαλάσσωσε.
Λέι.
Ίσιωσε πρώτα τα κορδόνια.
Περίμενε.
Μη βιάζεσαι.
Πρόκειται για λεπτοδουλειά.
Απαιτεί χέρια, μάτια και μυαλό.
Χρειάζεται συγκέντρωση.
- Χου.
- Ναι;
Έλα εδώ.
Είναι αλεξίπτωτο μοντέλου 18,
με συνολικά 28 κορδόνια.
Πρέπει να μπουν με σειρά.
Πρώτα βρίσκουμε το 14ο κορδόνι
με την πορτοκαλί ετικέτα.
Έπειτα τα διπλώνουμε,
ένα ένα, μέχρι το πρώτο.
Ξεκίνα απ' τα δεξιά,
απ' το 15ο μέχρι το 28ο.
Οι άκρες τους,
πρέπει να ευθυγραμμιστούν.
Όλες οι άκρες,
πρέπει να είναι το ίδιο.
Ειδάλλως,
θα επηρεαστεί το άνοιγμά του.
Έλα εδώ.
Πού είσαι;
Δες σε. Βαρέθηκες ήδη.
Κάθε αλεξίπτωτο, είναι μία ζωή.
Αν πακετάριζες,
το δικό σου αλεξίπτωτο,
έτσι θα φερόσουν;
Είμαι εδώ, τη μισή μου ζωή.
Δεν υπάρχει περιθώριο λάθους.
Η παραμικρή παράλειψη,
μπορεί να οδηγήσει ένα μοντέλο
στην εξαφάνισή του απ' την αεροπλοΐα.
Η δουλειά χρόνων,
ακόμα και δεκαετιών, χιλιάδων επιστημών
θα πάει χαμένη.
Ξεκίνα από μέσα.
Τοποθέτησε τον πείρο κλεισίματος.
Τώρα, αφαίρεσε
τον προσωρινό πείρο ασφάλισης.
Τέλος, μην ξεχάσεις
το κορδόνι ασφάλισης του πακέτου.
Είναι έτοιμο.
Γουέι.
Έφερα τα παιδιά. Θα τους μιλήσεις;
Χαίρεται, κύριε.
Αυτός είναι ο κινητήρας Τάι Σαν.
Κωδικό όνομα, WS-21
Αναλογία ώθησης - βάρους, 1 προς 10.
Δυνατότητα υπερηχητικής πτήσης
και ακροφύσιο,
τρισδιάστατου διανύσματος ώθησης.
Αυτό θα είναι
το σύστημα ηλεκτροπαραγωγής,
των μαχητικών τρίτης και τέταρτης
γενιάς και των εξελιγμένων ντρόουν.
Με άλλα λόγια, είναι η οριστική
"θεραπεία" όλων των μαχητικών μας.
Ελάτε να δείτε.
- Κύριε;
- Ναι, τι θέλεις;
Γιατί εγκαταστήσατε,
δύο διαφορετικούς κινητήρες;
Θα σου εξηγήσω.
Όταν δοκιμάζουμε τους κινητήρες,
ο ένας απ' τους δύο
είναι ένας ήδη δοκιμασμένος κινητήρας.
Είναι μία διεθνής τακτική.
Αν υπάρξει πρόβλημα
στον νέο κινητήρα,
ο παλιός, θα επιστρέψει
πιλότο κι αεροσκάφος στη βάση.
Επομένως, μπορούμε να τα πιέσουμε.
Οι δοκιμασμένοι κινητήρες,
μας διαφυλάσσουν από κοινές επιπλοκές.
Οι δοκιμές μας, θα είναι ακραίες.
Υψηλή γωνία προσβολής,
μεγάλοι ελιγμοί,
θα τα δοκιμάσουμε όλα.
Αυτό που κάνουμε εδώ, είναι
να λύσουμε το πρόβλημα λήψης δεδομένων
και ασφάλειας πιλότου - αεροσκάφους.
Και γιατί δεν τοποθετείτε,
ένα αλεξίπτωτο αντιπεριδίνησης;
Αλεξίπτωτο αντιπεριδίνησης;
Δεν βάζουμε καλύτερα ένα απλό;
Θα είναι πιο ασφαλές.
Φανταστείτε, πόσο μεγάλο θα είναι.
Αρκετά.
Εσύ φεύγεις.
Γιατί ανησυχείς γι' αυτό;
Ποιος είναι;
Κοίτα τι ώρα είναι.
Ο Ντινγκ, σε ψάχνει. Μου τηλεφώνησε.
- Έρχομαι.
- Θες να επιστρέψεις τιμωρημένος;
Τι είναι αυτό;
Διοικητή, είναι κάτι
που σχεδίασα χθες βράδυ.
Είναι λιγάκι δυσνόητο για σας.
Για μένα;
Δείτε αυτό. Βγάζει περισσότερο νόημα.
Γνωρίζετε,
το αλεξίπτωτο αντιπεριδίνησης.
Το χρησιμοποιούσαν
για αποτροπή της περιστροφής.
Μπορεί, όμως, να προσαρμοστεί
και για τους στατικούς ελιγμούς.
Αποζητούμε τη λήψη δεδομένων,
αλλά και την ασφάλεια του μαχητικού.
Το αλεξίπτωτο μπορεί
ν' αποτελέσει μία λύση ασφάλειας.
Μία τελευταία ευκαιρία για τον πιλότο.
Νόμιζα ότι φεύγεις.
Γιατί το ψάχνεις;
Δείτε... δείτε κι αυτό.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Διοικητή.
Στο τέλος, υπάρχει η μετάφραση.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Πήγαινε γρήγορα να βρεις τον Ντινγκ.
Χαν, συγγνώμη
που σ' έκανα να περιμένεις.
Γιατί δεν είσαι με τη γυναίκα σου;
Δες τι σχεδίασε αυτός ο Λέι.
Πιθανόν να λύνει
το πρόβλημα λήψης των δεδομένων
σε σχέση με την ασφάλεια.
Τι παιδί αυτός ο Λέι.
Συγκεντρωμένος κι οραματιστής.
Εξαιρετικός υποψήφιος
για πιλότος δοκιμών.
Λοιπόν.
Η πρώτη γενιά πιλότων δοκιμών,
πετούσε με θάρρος
έτοιμη να δώσει και τη ζωή της.
Η δική μας γενιά,
έχει τρομερές δεξιότητες.
Διαθέτουμε, επιχειρησιακές ικανότητες.
Γι' αυτό πιστεύω πως η νέα γενιά
θα πρέπει να είναι τεχνολογικά άριστοι.
Εκτός από καλοί πιλότοι,
πρέπει να διαθέτουν
και άριστες γνώσεις αεροπλοΐας
ώστε να συμμετέχουν
στον σχεδιασμό των αεροσκαφών.
Σε λίγο, έρχεται
η αξιολόγηση των στελεχών.
Η επιτροπή του κόμματος,
προτείνει εσένα για επικεφαλή πιλότο.
Εμένα;
Τότε τα παιδιά, δεν έχουν ελπίδα.
Έχεις τους περισσότερους βαθμούς.
Αν όχι εσύ, τότε ποιος;
Εντάξει.
Εκτιμώ πολύ την εμπιστοσύνη τους.
Κάνατε όλοι σας, καλή δουλειά.
Παρακαλώ, την προσοχή σας.
Ελήφθη.
Απ' όταν ήρθατε,
δεν είχατε ούτε ένα ρεπό.
Αύριο είναι γιορτή.
Σας έχω μία έκπληξη μετά.
Αύριο, τρώμε στο σπίτι μου.
Μαγειρεύω εγώ. Τζανγκ.
Θα ζητήσω απ' τον μπαμπά μου,
να μου βρει κάποιον.
- Δεν είχα ποτέ μου αγόρι.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Ακούστε κι εμένα.
Οι πιλότοι είναι οι καλύτεροι.
Είναι οι καλύτεροι της χώρας.
- Κοιμάσαι ήσυχη.
- Σωστά.
Είναι όλη την ώρα στον αέρα.
Δεν έχουν χρόνο για ατασθαλίες στη γη.
Σιεν, εσύ έχεις κάποιον;
Δεν ψάχνω προς το παρόν.
Σε λίγους μήνες θα πάρω μετάθεση.
Κλειστά μάτια;
Αν κάνω 20, ο 073,
θα περάσει απ' το σχολείο.
Η μαμά κι ο μπαμπάς.
Πώς σε λένε;
Σιάο Λονγκ.
Όταν γεννήθηκα, ο 073,
πετούσε με μοντέλο Σιάο Λονγκ.
Εσένα, πώς σε λένε;
Λέι Γιου.
Εσύ είσαι ο Λέι Γιου.
Ο 073, λέει ότι του θυμίζεις
αυτόν στα νιάτα του.
Σειρά μου τώρα. Θα σας δείξω τι έχω.
Κυρία, πώς γνωριστήκατε οι δυο σας;
- Όλα ξεκίνησαν στο λύκειο.
- Επιτρεπόταν;
Νεανικός έρωτας.
Σωστά, μπορείς να το πεις κι έτσι.
Ξεκινήσαμε,
σχέση εξ αποστάσεως, στο κολέγιο.
Ανταλλάσσαμε γράμματα.
Εκείνη την εποχή,
μάζευα χρήματα για εισιτήρια
και πήγαινα να τον βλέπω.
Μετά την Ακαδημία,
ξεκίνησε εκπαιδευτικά ταξίδια.
Τον ακολουθούσα παντού.
Όλος μου ο μισθός, πήγαινε
στα εισιτήρια. Όλα εκείνα τα εισιτήρια,
γεμίζουν ένα τεράστιο κουτί.
Επιτρέψτε μου,
να σας συστήσω κι επίσημα
την Τζανγκ Γιου Τζεν,
σύζυγό μου
και πιο πιστή μου ακόλουθο.
- Χαίρεται, κυρία.
- Λοιπόν...
- μία πρόποση για σας.
- Αποκλείεται.
Εμείς πρέπει να την κάνουμε.
Ας κάνουμε μία πρόποση,
γι' αυτό το καταπληκτικό ζευγάρι.
Όπως πάντα.
Ένα, δύο, τρία...
Άσπρο πάτο.
Λοιπόν, νιώστε σαν το σπίτι σας.
Ωραία.
Σιεν Τιαν Ραν, στην υγειά σου.
Σ' ευχαριστώ για τις προάλλες.
Μη μ' ευχαριστείς.
Ήταν αναμενόμενο, αυτό που συνέβη.
Το καταλαβαίνω.
Θα είμαι ειλικρινής.
Όταν ήμουν νέος, κι εγώ δείλιαζα.
Φοβόμουν.
Κι εγώ θέλησα να εκτιναχτώ.
Αυτός ήταν ο Λου, ο διοικητής μου.
Τον θυμάστε;
- Διοικητής Λου.
- Σωστά.
Την πρώτη φορά που μου έδωσε οδηγίες,
για έναν ελιγμό, ξέρασα στο κράνος μου.
Είχα φρικάρει, δεν κάνω πλάκα.
Σκεφτόμουν την εκτόξευση,
αλλά πανικοβλήθηκα
και δεν έβρισκα τον μοχλό.
Εσύ τουλάχιστον τον βρήκες.
Κάναμε μακρύ ταξίδι
για να φτάσουμε ως εδώ.
Εκείνες τις εποχές, οι δυτικές χώρες
είχαν τους καλύτερους.
Τα μαχητικά μας, γινόταν παλιοσίδερα,
μέσα σε μια νύχτα.
Μετά ήρθε ο τεχνολογικός αποκλεισμός.
Παρόλα αυτά, φτιάξαμε καλά μαχητικά,
- σωστά;
- Έτσι είναι.
Διοικητή.
- Μία πρόποση.
- Ελάτε.
Ελπίζω, να λάβετε υπόψιν σας
την πρότασή μου.
Λέι Γιου, φεύγεις.
Σταμάτα ν' ανησυχείς.
- Ελάτε.
- Στον Λέι Γιου. Καλό ταξίδι.
Άσπρο πάτο.
Σια Πενγκ Φέι.
Τα κατάφερες μια χαρά.
Όπως φαίνεται,
ο διοικητής θα είναι ο επικεφαλής.
Φυσικά.
- Λογικό.
- Μην είσαι σίγουρος.
Ό, τι είναι να γίνει, θα γίνει.
Ντενγκ,
έχεις ελπίδες.
- Διοικητή.
- Καλημέρα, διοικητή.
- Καθίστε.
- Αναφέρω.
- Έλα μέσα.
Βρες κάπου να κάτσεις.
Τι κάνει εδώ;
Από σήμερα θα δοκιμάσουμε,
την εκτέλεση ελιγμών
με ωστικό διανυσματικό κινητήρα.
Και την πιθανότητα εισροής
καυτού αέρα απ' τους πυραύλους,
γνωστή ως δοκιμή κατάποσης καπνού.
Η δοκιμή υπάγεται στην κατηγορία ένα.
Μετά το πέρας της δοκιμής,
ο κινητήρας Τάι Σαν,
θα τοποθετηθεί στα μαχητικά αεροσκάφη.
Υπέροχα.
Διοικητή.
Είμαι έτοιμος. Αφήστε με να το κάνω.
Σήμερα, θα επιλέξω
τον Λέι Γιου, να το κάνει.
- Τον Λέι Γιου;
- Ο Λέι Γιου;
Έχω πετάξει σε πάνω από 30 αποστολές.
- Είμαι πιο έμπειρος.
- Συμφωνώ.
- Ο Ντενγκ Φανγκ, είναι καλύτερος.
- Αυτός δεν φεύγει;
Υψηλό ρίσκο,
σημαίνει υψηλή βαθμολογία.
Ο επικεφαλής πιλότος...
Διοικητή,
δεν πιστεύω ν' ανησυχείτε
μήπως γίνω επικεφαλής, έτσι;
- Δεν με νοιάζει η επιτυχία.
- Θέλω να συνεισφέρω.
Δεν θέλω να είμαι επικεφαλής,
θέλω απλώς να δοκιμάσω τα μαχητικά.
Όλον αυτόν τον καιρό,
ο Λέι Γιου, ήταν τιμωρημένος.
Περνούσε, όμως,
τον χρόνο του ερευνώντας.
Το σημερινό, είναι μια δοκιμή
του κινητήρα στον στατικό ελιγμό.
Κι είναι ο καλύτερος υποψήφιος.
Λέι Γιου.
Μάλιστα.
Πήγαινε να ετοιμαστείς.
Νόμιζα πως φεύγεις.
Έχω μία τελευταία αποστολή.
Εντάξει.
Το έφτιαξα μόνος μου.
Άκουσα, ότι τα πήγες καλά
στο πακετάρισμα αλεξίπτωτων.
Εγώ έκανα τα σημερινά.
Δες τον καιρό, εδώ. Είναι υπέροχος.
Τέλεια μέρα για πτήση.
Σε αντίθεση με τον Νότο.
Βρέχει συνεχώς και σπάνια
έχεις την ευκαιρία να πετάξεις.
Σήμερα, βάλαμε τον νέο κινητήρα.
Θες να τον δοκιμάσεις;
Γωνία προσβολής 70 μοιρών.
Ανέβα με τον ταχύτερο ρυθμό.
Ελήφθη.
Το έχεις ακόμα, έτσι;
Πώς αισθάνεσαι;
Υπέροχα.
Ένας καλός κινητήρας στο αεροσκάφος,
είναι σαν να δίνεις
φτερά σε μία τίγρη.
- Αυτό περιμένουν στην πρώτη γραμμή.
- Σωστά.
Εδώ 073.
Φτάσαμε στο καθορισμένο σημείο.
Κατάσταση κινητήρα;
Οι ενδείξεις είναι καλές.
- Ετοιμάσου για εκτόξευση.
- Ελήφθη.
- Εκτόξευση.
Έλεγξε τις ενδείξεις.
Κινητήρας κι αεροσκάφος, εντάξει.
- Δεύτερος πύραυλος. Ετοιμάσου.
- Ελήφθη.
- Εκτόξευση.
- Έλεγξε τις ενδείξεις.
- Κινητήρας κι αεροσκάφος, εντάξει.
- Τρίτος πύραυλος. Ετοιμάσου.
- Ελήφθη.
- Υπερθέρμανση κινητήρα.
- Διοικητή, βλάβη στον κινητήρα.
Κάνε έλεγχο.
Εσφαλμένη ένδειξη κινητήρα.
Φωτιά στον αριστερό κινητήρα.
073, ανάφερε την κατάσταση.
Ανεπιτυχής κατάσβεση.
Εκδηλώθηκε φωτιά κατά την εισροή αέρα.
Αποτυχία κατάσβεσης.
Υψόμετρο 8.000, ταχύτητα 400.
65 κλικ από τη βάση.
Προειδοποίηση.
Υπερθέρμανση δεξιού κινητήρα.
- Δεξιός κινητήρας στο ρελαντί.
- Ελήφθη.
Φωτιά στον δεξιό κινητήρα.
Αποτυχία και στους δύο κινητήρες.
Σβήσε και τους δύο.
073, ακολούθησε το πρωτόκολλο.
Ετοιμαστείτε για εκτίναξη.
Ανέφερε θέση.
Έτοιμοι για εκτίναξη.
Πετάω πάνω από την πόλη.
Στο αεροσκάφος υπάρχει πύραυλος.
Ελάτε να δείτε.
Ένα αεροπλάνο καίγεται.
Πάρε την κάρτα δεδομένων.
Θα εκτιναχθείς πρώτος.
Όχι. Θα το κάνουμε μαζί.
Δεν μου έβαλες ακόμα κοτσιδάκι.
Προστάτευσε τα δεδομένα.
Είναι διαταγή.
Θα το κάνουμε μαζί.
Εντάξει.
- Μαζί.
- Ελήφθη.
Έτοιμος.
Έτοιμοι.
Τρία, δύο, ένα... εκτίναξη.
Τζανγκ, είσαι μεγάλος ψεύτης.
073, εκτινάξου αμέσως.
Είμαι πάνω από κατοικημένη περιοχή.
Κοντεύω σε ακατοίκητη περιοχή.
Ο διοικητής...
Θα πετάξεις;
Τι πράγμα;
073, εκτινάξου αμέσως.
Έφτασα σε ακατοίκητη περιοχή.
Ετοιμάζομαι για εκτίναξη.
Δυσλειτουργία. Δυσλειτουργία.
Δυσλειτουργία.
Πείτε στην οικογένεια
και στους φίλους μου
ότι τους αγαπώ όλους.
Εγώ, δεν θα επιστρέψω
εσείς, όμως, πρέπει να συνεχίσετε.
Μπαμπά...
μαμά...
αγάπη μου, εγώ...
Τζανγκ, θα επιστρέψεις για φαγητό;
Ο διοικητής, μ' ακούει;
Ν' ακυρωθεί η πτήση;
Δεν σ' αφορά η διάσωση.
Έχεις προγραμματισμένη αποστολή.
Κάντε στην άκρη.
Επείγον περιστατικό.
Μην αφήσετε τη Γιου Τζεν να πλησιάσει.
- Αιμοστατικά.
- Αμέσως.
Αγάπη μου, σήμερα,
είχα δύο πτήσεις κατηγορίας ένα.
Και οι δύο πήγαν καλά.
Με χειροκρότησαν όλοι.
Αγάπη μου, μόλις προσγειώθηκα.
Μην ανησυχείς.
Μόλις προσγειώθηκα.
Θα πάρω εγώ τον μικρό.
Για σήμερα, θέλω ντάμπλινγκς.
Αγάπη μου.
Εύχομαι να μη διαβάσεις ποτέ
αυτό το γράμμα.
Όλα αυτά τα χρόνια,
έκανες συνολικά
211 διαδρομές με το τραίνο
δηλαδή 50813 χιλιόμετρα,
για να με δεις.
Μετά την Ακαδημία,
ξεκίνησε εκπαιδευτικά ταξίδια.
Τον ακολουθούσα παντού.
Απ' την ανατολή στη δύση
κι απ' τον νότο στον βορά.
Σ' ευχαριστώ για ό, τι έκανες.
Δεν πρόλαβα να εκτυπώσω
τις φωτογραφίες γάμου.
Ούτε πήγα τους γονείς μας στο Πεκίνο.
Δεν πρόλαβα να παίξω
ποδόσφαιρο με τον γιο μας.
Όλα όσα χρωστάω,
θα τα ξεπληρώσω στην επόμενη ζωή.
Γιε μου,
εύχομαι να είχα πετάξει
πάνω από το σχολείο σου.
Μετανιώνω γι' αυτό.
Εύχομαι μια μέρα,
να καταφέρεις να βρεις το πάθος σου.
Κι εγώ υπήρξα δειλός όταν ήμουν νέος.
Ήθελα να τα παρατήσω.
Όμως, πιστεύω ότι το αληθινό πάθος,
μπορεί να κάνει τ' αδύνατα, δυνατά.
Όσο δύσκολα κι αν είναι,
κάνε υπομονή.
Απλώς κάνε υπομονή.
Τέλος, μην πείτε
στους γονείς μου ότι πέθανα.
Πείτε τους απλά,
ότι θα είμαι σε μία μυστική αποστολή
γι' αρκετό καιρό.
Κι είναι δύσκολο να επικοινωνήσω.
Πείτε τους ότι είμαι μια χαρά.
Εύχομαι,
στην επόμενη μου ζωή, να είμαι
πιστός σύντροφος. Ο φύλακάς σας.
Αγάπη.
Μόλις προσγειώθηκα.
Μην ανησυχείς.
- Ας μείνει έτσι, για άλλη μία.
- Σύμφωνοι.
Αντίο, αγάπη μου.
Τζανγκ.
Πού είναι ο Τζανγκ;
Μπαμπά.
Πού είναι; Πού...
Τζανγκ Τινγκ
Διοικητής 1ης Μοίρας Δοκιμών
Ο Τζανγκ, είχε ήδη αποσυρθεί
απ' την επιλογή του επικεφαλή
για δώσει σ' εσάς την ευκαιρία.
Πίστευε ότι είστε πιο κατάλληλοι
για τα νέα υπερσύγχρονα μαχητικά
κι ότι χρειάζεστε το κίνητρο
και τη δόξα περισσότερο απ' ότι εκείνος.
Αποφασίσαμε να γίνει επικεφαλής,
ο Ντενγκ Φανγκ.
Λέι Γιου.
Ο Τζανγκ, μου έδωσε την αίτησή σου
ζητώντας μου να μην την προωθήσω.
Πίστευε ότι έχεις προοπτικές.
Μπορώ να μείνω;
Έχεις δρόμο μπροστά σου.
Δώστε μου μια ευκαιρία.
Είδα τον θάνατο.
Όλοι μας έχουμε, τρεις ζωές.
Σε αγώνες με μηχανάκια
κερδίσατε τα Χρυσά σας Κράνη;
Πρέπει να γνωρίζετε το αεροσκάφος σας,
όπως ακριβώς γνωρίζετε το σώμα σας.
Από σήμερα,
θα προστατεύετε τα δεδομένα πτήσεων,
όπως θα προστατεύατε την οικογένειά σας.
Λέι Γιου.
Εγώ είμαι,
η Σιεν Τιαν Ραν.
Λέι Γιου.
Μαμά;
Γιατί δεν μας είπες τι συνέβη;
Αν δεν μας καλούσαν απ' τη μονάδα,
ακόμα δεν θα ξέραμε τίποτα.
Έχετε να μιλήσετε,
απ' τη μέρα που κατατάχτηκες.
Ήρθε η στιγμή να το κάνετε.
Ας φάμε.
Γυρίζεις σπίτι μαζί μας.
Σου κανόνισα δουλειά.
Παλιότερα, ήθελες
να σπουδάσεις στο εξωτερικό.
Τελικά έγινες πιλότος.
Δες πώς κατάντησες.
Μπαμπά.
Δεν μπορώ να φύγω.
Πώς θα ξαναπετάξεις,
έχοντας τραυματιστεί τόσο σοβαρά;
Ένα αμάξι,
επισκευάζεται στα μισά του δρόμου.
Ένα αεροπλάνο, πώς θα το επισκευάσεις
πάνω στα σύννεφα;
Μαμά.
Ο διοικητής μου πέθανε.
Οι δοκιμές, όμως, δεν τελείωσαν.
Αν παραιτηθώ,
η αποστολή δεν θα ολοκληρωθεί.
Γιε μου.
Ας μη μαλώσουμε σήμερα.
Κι εγώ ξέρω από μηχανική.
Όταν η Δύση,
είχε την ατομική βόμβα
και τους υπολογιστές,
εμείς παλεύαμε
να γεμίσουμε τα στομάχια μας.
Υπάρχει τεράστιο κενό ανάμεσά μας.
Πιστεύεις στ' αλήθεια, ότι μπορούμε
να φτιάξουμε δικά μας μαχητικά;
Μπαμπά.
Τα προηγούμενα εκατό χρόνια,
οι Κινέζοι, δεν χάσαμε
μόνο την αξιοπρέπειά μας,
αλλά και την αυτοπεποίθηση.
Ό, τι έχασε η δική σας γενιά,
η δική μου, θα το πάρει πίσω.
Κινητήρες αεροσκαφών,
μαχητικά αεροσκάφη,
όλα μπορούν να γίνουν.
Πολύ καλά.
Λέι Γιου.
Πήγαινε να γίνεις ήρωας.
Τη μητέρα σου, την σκέφτηκες, όμως;
Απλώς αναρωτήσου,
αν μπορεί να κοιμηθεί τα βράδια.
Αν...
Μαμά.
Μπαμπά.
Στην υγειά σας.
Δεν είμαι καλός γιος.
Λυπάμαι.
Ώρα να φεύγουμε.
Τις επόμενες μέρες, στα βορειοδυτικά,
αναμένονται αμμοθύελλες.
Ο αέρας, θα ξεπεράσει τα εννιά μποφόρ.
Όλα τα τμήματα
να βρίσκονται σε επιφυλακή.
Αν θες να συνεχίσεις, κάν' το.
Να προσέχεις τον καιρό.
Πείτε στην οικογένεια
και στους φίλους μου
ότι τους αγαπώ όλους.
Εγώ, δεν θα επιστρέψω
εσείς, όμως, πρέπει να συνεχίσετε.
Μην ανησυχείς.
Έχουμε υποσχεθεί,
όλοι μας, να παραδώσουμε
τα καλύτερα μαχητικά.
"Θυμόμαστε όλους αυτούς που αφοσιώθηκαν”
"Τιμάμε όλους αυτούς που θυσιάστηκαν."
Πάντα ήθελα να κερδίζω τους άλλους.
Ο μεγαλύτερός μου αντίπαλος, όμως,
ήταν πάντα ο εαυτός μου.
Εξακολουθώ να είμαι ο πιλότος 082,
του Γραφείου Δοκιμών.
Ο Λέι Γιου.
Σου Κε,
καλώς ήρθες πίσω.
- Σου Κε, καλή τύχη.
- Καλή τύχη.
- Καλή επιτυχία. Πώς αισθάνεσαι;
- Μια χαρά.
Νιώθω το φορτίο G.
Όλα καλά. Συνεχίζουμε.
Σπρώξε τον μοχλό.
Σπρώχνω τον μοχλό.
- Κλείσε κινητήρα, μέγιστη ώθηση.
- Κινητήρας κλειστός, μέγιστη ώθηση.
- Έλεγχος πηδαλίου κι απόκλισης.
- Ελέγχω πηδάλιο κι απόκλιση.
- Ανάκτηση και ανάπτυξη αλεξίπτωτου.
Δεν είμαι και τόσο σίγουρη.
Αυτό είναι ένα μόνιτορ ελέγχου.
Απλά, φόρεσέ το για μερικές μέρες.
Σ' ευχαριστώ.
Η προσομοίωση
του αλεξίπτωτου περιδίνησης, τελείωσε.
- Ας το δοκιμάσουμε με αμάξι.
- Αν πετύχει το τεστ,
- θα το βάλουμε σ' αεροσκάφος.
- Εγώ θα το δοκιμάσω.
Ανεπιτυχής ανάπτυξη αλεξίπτωτου.
Πώς είσαι;
Έλα για ένα τσεκ απ, όταν έχεις χρόνο.
Επιτυχής ανάπτυξη αλεξίπτωτου.
Ανεπιτυχής απόρριψη αλεξίπτωτου.
Πάμε, βοηθήστε τον.
Πάμε γρήγορα.
Ανάθεμά σε. Μας κατατρόμαξες.
Επιτυχής απόρριψη αλεξίπτωτου.
Γεια.
Ήρθα να πάρω το μόνιτορ.
Α, ναι. Πέρνα μέσα.
Δώσ' μου ένα λεπτό.
Ορίστε.
Ο ώμος σου... πονάει ακόμα;
Όχι και τόσο.
Τα σημάδια είναι μετάλλια ανδρείας.
Πότε θα έρθει η μετάθεσή σου;
Δεν θα φύγω.
Δεν πρόκειται να εγκαταλείψω.
Διαλευκάνθηκε η αιτία του ατυχήματος.
Η ανάφλεξη του πυραύλου, εξέπεμψε
υψηλής θερμοκρασίας καυσαέρια.
Μόλις αυτά εισήλθαν στον σωλήνα,
προκάλεσαν την παραμόρφωσή του.
Προκλήθηκε διόγκωση
και βίαιες δονήσεις.
Οι περιστρεφόμενες λεπίδες
του κινητήρα, έσπασαν
και διείσδυσαν σ' αυτόν
προκαλώντας ανάφλεξη.
Αλλάξαμε τον σχεδιασμό
και βελτιώσαμε το περιθώριο υπέρτασης.
Εντωμεταξύ, πραγματοποιήσαμε
πολλαπλές δοκιμές εδάφους.
Δεν έχουν εντοπιστεί προβλήματα.
Το αεροσκάφος,
είναι ένα ολιστικό σύστημα.
Σαν την κωδικοποίηση.
Η επιδιόρθωση ενός ιού, μπορεί εν τέλει,
να βλάψει όλο το σύστημα
και να δημιουργήσει νέους ιούς.
Αυτό καθιστά,
τι νέες πτήσεις δοκιμών
πολύ επικίνδυνες.
Κατανοητό.
Όμως,
τα μαχητικά αεροσκάφη,
είναι μία καινοτομία για την Κίνα.
Οι προηγμένες χώρες της Δύσης,
δούλεψαν μαζί πάνω σ' αυτά.
Εμείς, όμως,
είμαστε μόνοι μας.
Αντιμετωπίζουμε προκλήσεις.
Δεν έχουμε άλλον τρόπο,
παρά να συνεχίσουμε.
Μπορώ;
Μπορώ να στείλω άντρες εκεί πάνω
να ρισκάρουν τις ζωές τους;
Χαν.
Πρέπει να βαδίσουμε
στον δρόμο που χάραξε ο Τζανγκ
και να ξαναδοκιμάσουμε.
Αυτό είναι το καλύτερό μας σχέδιο.
Ας ακολουθήσουμε τον δρόμο του Τζανγκ
κι ας ξαναδοκιμάσουμε.
Κύριε,
δεν νομίζω ότι αρκεί.
- Μίλα.
- Για να μην επαναληφθεί το λάθος
και να διασφαλίσουμε τον κινητήρα
απ' τις εισροές, ο μόνος τρόπος
είναι να δοκιμάσουμε
την οριακή επίδοση του κινητήρα.
Αν η δυσλειτουργία δεν επαναληφθεί,
σημαίνει ότι πετύχαμε.
Προτιμώ να πέφτουν
τ' αεροσκάφη μας στο πεδίο δοκιμών,
παρά να καταρρίπτονται
στο πεδίο της μάχης.
Ποιος θα το κάνει;
Θα το κάνω εγώ.
- Δεν είναι δικό σου μαχητικό.
- Εγώ.
Το έχω πιλοτάρει ξανά.
Ξέρω τι συνέβη στο δυστύχημα.
- Λέι Γιου, θα πετάξω μαζί σου.
- Επιτρέψτε μου.
Είμαι ο επικεφαλής.
Υπόσχομαι ν' ακολουθώ
τις οδηγίες, άνευ όρων
και να τον βοηθήσω
να εκπληρώσει την αποστολή.
Στρατηγός;
Ο παππούς μου.
Χθες βράδυ,
ονειρεύτηκα τον πατέρα μου.
Φέτος,
περιφρουρούσε στην πρώτη γραμμή.
Έχασε τη ζωή του,
λόγω μηχανικής βλάβης.
Ούτε το αεροσκάφος δεν βρήκαν.
Δεν έχω ούτε μία φωτογραφία μαζί του.
Αυτό είναι το μόνο που έχω απ' αυτόν.
Είναι ένα μετάλλιο,
απ' τις σπουδές του στο εξωτερικό.
Μου είχε πει,
ότι μόνο ο καλύτερος πιλότος
αξίζει να το φοράει.
Μου κρατάει συντροφιά,
σαν τον υποστηρικτή πιλότο μου.
Θέλω να είμαι ο καλύτερος,
για να είναι περήφανος ο πατέρας μου.
Πιστεύεις,
πως αν είχαμε
καλύτερα μαχητικά αεροσκάφη,
να υπήρχε πιθανότητα να μην τον χάσω;
Ο πατέρας σου,
ήταν ένας ήρωας.
Ήρωας.
Αυτό είναι μεγάλο βάρος.
Θα δοκιμάσω τα καλύτερα μαχητικά μας,
ώστε οι πιλότοι μας,
να πετούν με ασφάλεια
και να επιστρέφουν
στο σπίτι τους και στα παιδιά τους.
Ο έλεγχος ολοκληρώθηκε.
Οι πιλότοι να επιβιβαστούν.
Πάμε.
081, σε αναμονή.
082, ζητώ άδεια γι' απογείωση.
Έτοιμος γι' απογείωση.
- Φτάσαμε στο σημείο δοκιμών.
- 082, μπορείς να ξεκινήσεις.
Ετοιμάσου για εκτίναξη.
Ελήφθη.
Εκτίναξη.
Αναφορά κατάστασης κινητήρα.
Κινητήρας εντάξει.
Ετοιμαστείτε για τον δεύτερο.
Εκτίναξη.
Αναφορά κατάστασης κινητήρα.
Κινητήρας εντάξει.
Τρίτος πύραυλος σ' ετοιμότητα.
Εκτίναξη.
- Αναφορά κατάστασης κινητήρα.
- Ελήφθη.
Κινητήρας εντάξει.
Διοικητή, εκτοξεύτηκαν
όλοι οι πύραυλοι.
Δεν ανιχνεύτηκαν δυσλειτουργίες.
Προς όλα τα τμήματα,
ελέγξτε τις παραμέτρους κι αναφέρετε.
- Πυραυλικό σύστημα, εντάξει.
- Κινητήρας, εντάξει.
Ετοιμαζόμαστε για ελιγμούς.
Ετοιμάσου για περιστροφή.
Ελήφθη.
360 μοίρες.
Δύο περιστροφές.
Τρεις περιστροφές.
Παραμόρφωση εισόδου.
Ο κινητήρας θα σβήσει.
Προετοιμασία για εκκίνηση.
Ελήφθη.
Τέσσερις περιστροφές.
- Ετοιμάσου για επανάκαμψη.
- Ελήφθη.
- Κινητήρας σβηστός.
- Επανεκκίνηση.
Κατάσταση περιβάλλοντος, μη κανονική.
Η θερμοκρασία σε πτώση.
081, ανάφερε την κατάστασή σου.
082, ανάφερε την κατάστασή σου.
081, με λαμβάνεις;
082, με λαμβάνεις;
Ντενγκ Φανγκ.
Λέι Γιου.
Δώσε μου εικόνα.
Εδώ 082. Πέσαμε σε σμήνος πουλιών.
Το πιλοτήριο, αχρηστεύτηκε.
Αδυναμία εκκίνησης.
Ζητώ άδεια ν' ανοίξω το αλεξίπτωτο.
Χρησιμοποίησέ το.
Επανεκκίνηση.
Επιτυχής επανεκκίνηση.
- Απέρριψε το αλεξίπτωτο.
- Ελήφθη.
Ανεπιτυχής απόρριψη.
- Δεν το απορρίπτει.
- Επείγουσα απόρριψη.
Δεν δουλεύει.
Άνοιξε τα φρένα αέρα.
Φρένα ανοικτά.
Συνέχισε με την απόρριψη.
Η απόρριψη, απέτυχε.
Τα φρένα καταστράφηκαν.
Θα χάσουμε τον Ντενγκ.
082,
εκτινάξου αμέσως.
- Ντενγκ Φανγκ.
- Ντενγκ Φανγκ, σύνελθε.
Η κάθε ζωή μετράει.
Όλοι μας έχουμε οικογένεια
και κανείς μας δεν θέλει να πεθάνει.
Όμως, είσαι στρατιώτης.
Κύριε, είναι πολύ χαμηλά.
- 082, τι κάνεις;
- Προσπαθώ να σπάσω το καλώδιο.
Μέγιστη ώθηση.
Πρέπει να γνωρίζετε το αεροσκάφος σας,
όπως ακριβώς γνωρίζετε το σώμα σας.
Δεν δικαιολογούνται τα λάθη,
ούτε με κλειστά μάτια.
Προειδοποίηση.
Ντενγκ Φανγκ.
Πίσω πιλοτήριο.
Έχω τις αισθήσεις μου.
Διοικητή, ο κινητήρας είναι εντάξει.
Το αεροσκάφος είναι εντάξει.
Ο κινητήρας Τάι Σαν, δουλεύει.
Επιστρέφω στη βάση.
Λέι Γιου, ακούς;
Σε χειροκροτούν όλοι.
Σπουδαία δουλειά.
Η βάση είναι έτοιμη
για να σας καλωσορίσει.
- Πυροσβεστική σε ετοιμότητα.
- Ιατρική βοήθεια σε ετοιμότητα.
Οι πρώτες βοήθειες σ' ετοιμότητα.
Ντενγκ Φανγκ.
Ώρα να ξεπληρώσω,
αυτό που σου χρωστάω.
Είσαι ο καλύτερος αντίπαλος.
Κι ο καλύτερος φίλος.
Ντενγκ Φανγκ.
- Πολύ καλή δουλειά.
- Μπράβο σας.
Προσοχή.
Κύριε, συγκεντρώθηκαν όλοι.
Αναμένουμε διαταγές.
Για να ετοιμαστούν
τα μαχητικά αεροσκάφη για τη μάχη,
εσείς, οι πιλότοι δοκιμών,
θα είστε επικεφαλείς
της μάχιμης μονάδας
και θα πάρετε μέρος
στις στρατιωτικές ασκήσεις.
Αυτή η επιχείρηση, δεν είναι μόνο
μία πραγματική μάχη πολλών μονάδων
προσαρμοσμένη στην τελευταία
στρατιωτική μεταρρύθμιση,
αλλά κι ένα ηχηρό μήνυμα,
σε όσους προσπαθούν
να εισβάλουν στην περιοχή μας.
Είστε έτοιμοι γι' αυτό;
Είμαστε αφοσιωμένοι στην αποστολή.
Ξεκινήστε.
Κύριε, εντοπίστηκαν εχθρικά μαχητικά.
Πλησιάζουν τη ζώνη γεώτρησης.
Διατάξτε.
01, 02, εχθρικά μαχητικά
πλησιάζουν τη ζώνη άσκησης.
Τα μαχητικά, να τους ακολουθήσουν.
01, λαμβάνω.
02, λαμβάνω.
Εδώ αεροπορία της Κίνας.
Εισέρχεστε σ' απαγορευμένη ζώνη.
Αλλάξτε αμέσως πορεία.
Ειδάλλως, θα θεωρηθείτε εχθροί
και θα αναχαιτιστείτε.
Θα ερχόμαστε όποτε θέλουμε.
Μην τους αψηφείς.
Αυτά είναι τα νέα τους μαχητικά.
Έφυγαν απ' την άσκηση.
Είμαστε τέσσερις εναντίον δύο.
Εμπλέκονται.
Διοικητή, εξαπέλυσαν πυραύλους.
Ανταποδίδουμε.
Καταρρίψτε τους.
Προειδοποίηση, εχθρικός πύραυλος.
Προειδοποίηση. Ο πύραυλος πλησιάζει.
Αναφέρω. Δύο ντρόουν, καταρρίφθηκαν.
- Είναι στ' αριστερά μου.
- 02, έρχομαι για βοήθεια.
Έχετε ακουστά το κινέζικο κουνγκ φου;
- Είστε στον στόχο.
- Σκατά.
- Πανάθεμά τους.
- Πάμε, πάμε.
Ο στόχος κλειδώθηκε.
Ζητώ άδεια, ν' ανοίξω πυρ.
Έφυγαν εκτός ζώνης.
Παρακολουθήστε τους.
Αμυνθείτε κατόπιν διαταγής.
Εδώ πολεμική αεροπορία της Κίνας.
Όποιος εισβάλλει στον εναέριο χώρο
της Κίνας θα καταρρίπτεται άμεσα.
Μετάφραση: yibo85
81192, με λαμβάνεις;
Άμεση εκτίναξη.
Είμαι πάνω από κόσμο. Θα κρατηθώ.
Φτάνω σε ακατοίκητη περιοχή.
Το αριστερό φτερό καταστράφηκε.
Δεν θα τα καταφέρω.
Άμεση εκτίναξη.
Πείτε στην κοπέλα μου,
ότι την αγαπάω.
Αδέρφια μου,
δεν θα καταφέρω να επιστρέψω.
Φροντίστε τους γονείς μου.
Μπαμπά, μαμά...
συγγνώμη.
Πείτε στη γυναίκα μου,
ότι δεν θα επιστρέψω.
Σας παρακαλώ,
να δώσετε στον γιο μου το όνομα
Μπάι Γι.
81192, με λαμβάνεις;
Εδώ, 81192.
Σας λαμβάνω.
Δεν θα καταφέρω να επιστρέψω.
Παιδιά, συνεχίστε.
Εσείς, συνεχίστε.
10, είμαι ο υποστηρικτής πιλότος σου,
ο 073.
Με λαμβάνεις;
Επέστρεψε ο 073.
Είμαι ο υποστηρικτής πιλότος σου, 073.
Με λαμβάνεις;
Βρίσκεσαι σε νέα περιοχή.
Θα σε κρατήσω ασφαλή
σ' αυτό σου το ταξίδι.
Εδώ 10. Σε λαμβάνω.
Επέστρεψε αμέσως.